序
ルルーシュ
枢木スザクはじつに、我が半身であった。彼の死は私の生涯に痛々しく刻まれた。忘れることなど、最早出来まい、私の心は今ふたつに引き裂け脱落している。しかし、だからこそ犠牲と悲しみの先に、私は新しい朝を齎そう。見よ、みじめな古き者の姿を。我が覇道を阻むものは、この天地のどこにもない！

カノン
（ああ、シュナイゼル殿下、あの男に踏みつけられ、地べたを嗅がされ、それなのに、なんて涼しい顔をしていらっしゃるの。これがギアス の力だというの。なんと惨い。）

ルルーシュ
世界の明日は我が名とともに！

兵士ら
オール・ハイル・ルルーシュ！オール・ハイル・ルルーシュ！

ルルーシュ
もう良いぞシュナイゼル。下がれ。あとはこの映像を、事前に用意した追悼番組の最後に加えて、世界じゅうに放送するだけだ。お前は戻って、引き続き黒の騎士団の整理にあたれ。

シュナイゼル
イエスユアマジェスティ。ゼロ様のお望みとあらば、何なりと。

カノン
（公開処刑まで1か月弱………殿下のギアス を解く方法を探さなければ。）

ルルーシュ
マルディーニ、顔をしかめてどうした。手振りは従順にしていても、目の色が隠せていないぞ。

カノン
まさか。なんのことでしょう。恐れ多いですわ。

シュナイゼル
カノン。ゼロ様の御前だ。そういう態度は謹んでくれ給え。

カノン（しばし黙って）
不躾な視線をお配せ奉ったこと、お詫び申し上げます。どうかご容赦くださいますよう、皇帝陛下。

カノン
（殿下、民の望みのために己を殺してきたお方が………痛みも心も失うまで、そうして支配者に徹してきたというのに、今ではその目的がすっかりルルーシュに置き換わっている。このまま殿下は、永劫あの男の道具となってしまうのかしら。いいえ、そうはさせない、させないわルルーシュ。）



（ダモクレス管制室）

ジェレミア 
どう致しましょう、シュナイゼル元皇子殿下の監視を強めますか？

ルルーシュ
過度に拘束する必要は無い。基本はこちらから観察するだけで良い。

ジェレミア 
しかし、ギアスをかけたとはいえ、彼の方ですぞ。枢木のような例もありますし。

ルルーシュ
だからこそだ、仕えよというギアスがどれほど効力を発揮しているか、このひと月で見定める必要がある。奴は優秀な駒だ。ゼロレクイエムの先までなるべく生かしておきたいが、未来に危険を及ぼすようなら殺さねばならない。

ジェレミア 
………。




（ダモクレス、牢獄）

CC
さあ吐け、アレをどこに隠した。

神楽耶
し、知りませんあんなもの。

CC
ほう、それなら………。

天子
やめてっ。ああ、神楽耶ーー！



（通路）
ルルーシュ
どこに行くつもりだ、CC。

CC
黒の騎士団の残党を叩いてくる。アヴァロンに置いてきたアレを奪われた。

ルルーシュ
アレか………すぐに代わりを用意してやる、だから。

CC
代わり？ハッ、これだから童貞坊やは。異論は認めない。私自ら奪い返してやる。

ルルーシュ
取り返すにしても、ここに残ってブリタニアの情報網とつながっていた方がいいだろう。おい！行くなっ。………くそ、俺のそばにいるだとか何だとか言ったくせに。アレの何があの女をそこまで。どうする？予定を前倒しして軍を動かすか？それとも………いや、まだ策はある。



（モニター越しに会話するふたり。）
ミレイ
あの時のお見合い、本当は少し緊張していました。第2皇子殿下やジェレミア卿とも親しまれていたお方と聞いてましたから。気づいてらしたんですよね、ルルーシュをアッシュフォードが匿っていたこと。一体いつから？アッシュフォードの大学部にいらした時ですか？

ロイド
んー今更隠す意味もないねぇ。最初は新宿事変の頃かな？濃厚になったのはスザク君のノート、友達から借りたっていうそれに書いてあった名前だよ。愛されてたよねぇ、彼。

ミレイ
ルルーシュ、スザクが居なくなって、ちゃんと泣けてるのかな………。

ロイド
そんなこと心配してるの、世界で君だけだよ。それより本当にやるの〜？追悼番組のジャック。反逆罪だよぉ？

ミレイ
婚約破棄した身で、重ね重ね厚かましいお願いかとは思いますが。

ロイド
べつに、専門外だからあまり期待は………わっ、一旦ストップ！セシル君に見つかっちゃう。

（通話終了）

セシル
ロイドさん、私に隠れてコソコソと、誰と話してらしたんですか？

ロイド
さーあ？誰でしょう？

セシル
当ててあげましょうか？ミレイ・アッシュフォードさんでしょう？

ロイド
それって女の勘？

セシル
部下の勘ですよ。皇帝陛下には黙ってて差し上げますから。

ロイド
なーんだ、前からばれてたのか。ちえ。

セシル
彼女に教えたんですか？ゼロレクイエムのこと。

ロイド
教えてどうするのさ。皇帝陛下をいじめる趣味はないんだけど。

セシル
陛下のご友人、なんですよね。

ロイド
僕がどうこうしなくても、彼女は自分で彼らとの思い出に決着をつけるみたいだよ。信じてあげれば？僕の元婚約者をさ。



（ジェレミア の居室）
ジェレミア （書きつけている）
ロイドはひどい精神状態でやむを得ず、無理矢理協力させるという体でいったん牢から出した。アルビオンが爆砕したショックで一時はどうなるかと思うほどだったが、仕事をさせたら案の定すぐに元の調子に戻った。最低限ではあるが、蜃気楼の修理、ブレイズルミナスはじめ艦内各所の復旧を手伝わせている。
ナナリー様は今日もお食事を召し上がっていない。このままでは体調を崩しかねない。ルルーシュ様も非常に心配なさっている。帝都消失による多忙も相まっておいたわしい。こんな時せめて、私が殿下の親密な相談役となれたら。CCは一体どこへ行っているのやら。
第二次東京決戦でナナリー様が行方不明になられた際、私はルルーシュ様を気遣ったために側を離れ、結果危険に晒すこととなった。宮廷の作法に盲従するのではいけないのだ。たとい騎士として出過ぎた行為だとしても、私は悩みとを通じて主とより強く結びあうものにならなくてはならない。クロヴィス殿下はCode-Rのことを教えて下さらなかった。マリアンヌ様もラグナレクのことを教えて下さらなかった。知っていたらお守り出来たかもしれないのに、私はあえて主君に秘密を尋ねることをしなかった。ルルーシュ様は、ゼロレクイエムが私にとってマリアンヌ様の敵討ちにもなると仰るが、私はバトレーの亡骸に誓ったときから、ルルーシュ様の行く道を………。


アーニャ
じーっ。

ジェレミア 
（覗かれている………。）

アーニャ
オレンジの目………。

ジェレミア 
何用かな？お腹が空いたならそこにピザがある。

アーニャ
いらない。ルルーシュ、嫌い。

ジェレミア （一口食べてみせる。）
毒など入れていないから。

アーニャ
じーっ。

ジェレミア 
…………。

アーニャ
覚えてないの？

ジェレミア 
なんのことだ？

（アーニャ、走り去る。）

ジェレミア 
なんだったんだ………もぐもぐ。


（トウキョウ租界）
リヴァル（バイクに乗りながら）
あっちも渋滞してるのか。くそう、学園でやらなきゃいけないことが山積みなのに、おやじめ、何だって急に………うわあ！？空から女の子ぉ！？

CC 
ふふふ………ぐふっ！

（衝突する。）

リヴァル
いっててて、って、あの、大丈夫ですか！？意識はありますか、今救急車を。

CC 
（くっ、ルルーシュなら、受け止めるのに！）

CC 
私は平気だ。誰も呼ぶな。

リヴァル
へ、平気って！？平気なわけないでしょ。あんな派手に。

CC 
忘れろ、平気だと言ったら平気だ。そんなことより私を乗せろ。富士に連れて行け。

リヴァル
富士？おいおい、女の子があんな危ないトコに何の用だよ。つい最近まで戦場だったんだぞ？黒の騎士団の残党がまだいるって噂だし。富士のプラント爆発の灰の影響や交通規制だって。それよりも病院に。

CC 
しつこいのは嫌いだ。私には時間がない。ルルーシュに追われているんだ。途中まででいい。東京租界を出られたら、私を轢いたのは黙っててやる。私はどうしても取り返さねばならないものがある。

リヴァル
ルルーシュに？君はあいつのこと知ってるのか。

CC 
悪逆皇帝の名を知らない奴はいないだろ。

リヴァル
ちょ、その呼び方誰かに聞かれたら。それはそうだけど、そうじゃなくて、あいつとどういう関係なんだよ。あいつのこと、何か。

CC 
私とあいつは………いや、教える必要はない。一言で言える関係ではないんだ。

リヴァル
それって、ひょっとして。だとしたらシャーリーのことはもう過去だっていうのかよ。いや、もしかしてもっと前から？うあーっもう！わかんねーよルルーシュ。なんで何も言わずに。いきなり悪逆皇帝とか信じられるわけないだろ。

CC 
おい落ち着けそうは言ってない。目立つぞ。

リヴァル
何がしたいんだよルルーシュは。みんなを支配して、逆らう人を殺して、こんな女の子を追い詰めて、世界中のピザを没収して。これがルルーシュのしたいことなのかよ。

CC 
ああ、許しがたいな。ルルーシュめ。私を兵糧攻めにするつもりか。



（世界地図の部屋）
ルルーシュ
記憶が戻ったらしいな、アーニャ。

アーニャ
思い出した。マリアンヌ様を殺した子供。あの子、だれ？あなた、どこまで知っているの？

ルルーシュ
そんなことを聞くために謁見を求めたのか？

アーニャ
私、ナナリー様の側にいる。

ルルーシュ
ほぅ？

アーニャ
あなたのこと、分からない。味方するつもりはない。でもナナリー様は。

ルルーシュ
（アーニャがいれば、ナナリーの体調も少しは回復するだろうか。）



（簡素な執務室）
シュナイゼル 
そうか、ナナリーにもっとも近い場所ににアーニャが。誘われている。しかしこちらが圧倒的に不利な以上、乗って差し上げる他ないか。

カノン
ルルーシュは本気なのでしょうか。自らの命を引き換えに世界を変えようなどと。

シュナイゼル 
本気だろうね。だから止めねばならない。世界から憎しみを取り除くことなど、出来ると思うかい？一時的に戦争のない状態を作り出せても、決して恒久的ではない。平和のためには、このダモクレスを使わねばならないんだよ。

カノン（笑う）
（ギアスを用いて目的を捻じ曲げることはできても、殿下の本質はお変わりない。そういうことかしら。………でも。）

シュナイゼル 
ゼロは出来る限り私を殺したくないと考えている。今はそこに賭けるしかないが。こちらがゼロに敵した行動を起こせば当然それも危ぶまれる。カノン、君も危険になるが、一緒にやってくれるかな？

カノン
今更ですわ。平和とは、殿下が己のすべてを殺してでも進まれる道、ならば私も命をかけてついてゆきます。……しかし、殿下、恐れながら申し上げますが、今回の作戦はあまり貴方らしいとは言えません。まさか、殿下に限ってそんなことはないとは存じますが、ルルーシュに殺されたいなどとお考えではありませんよね。

シュナイゼル 
何を言っているんだい？カノン。確かに私たちの作戦が成功する可能性は低いし、むだな足掻きのように見えるかもしれないが、全てはゼロのためになることだよ。



奪取編

シュナイゼル （モニターで）
EU方面の報告書ですが………。

ルルーシュ
今はいい、それより待っているんだよ俺は。

兵士A
皇帝陛下！ナイトオブゼロ枢木スザク卿の追悼番組がハッキングされました！ゼロ、ゼロを名乗っています。

ルルーシュ
ほぅ、映せ。

ゼロ
『ルルーシュに支配された人々よ！私は帰ってきた！これからダモクレスの破壊を………』

シュナイゼル 
これは一体、どこの誰の仕業だろう。

ルルーシュ
ククク、やはり挑んできたなシュナイゼル 。さあ………。

（突然ビデオが切り替わり、楽しげな音楽が流れ、学生服のスザクの画像が次々写し出される。）

スザク
『にゃーーーーー！！』

ルルーシュ
………？な、何だ、これは。アッシュフォード学園の！こんな映像、一体誰が。シュナイゼル、どういうつもりだ。

シュナイゼル 
ほう、これは予想外。

手下A
駄目です、切り替わりません！

手下B
一体何者だ、ナイトオブゼロを愚弄することなど許されない！

ルルーシュ
学園祭に逆転祭りまで………まさか、あの人はこの番組も祭りにしてしまうつもりか。



（トウキョウ租界、道路）

リヴァル
会長⁉︎何やってんですか命がけで！！

CC
おい前を見ろ。



（ダモクレス内、牢獄）
カレン
うっそ、会長⁉︎

ジノ
おいカレン、こっちにも見せてくれよ。

ニーナ
馬鹿………ミレイちゃん、馬鹿なんだから。



（トウキョウ租界某所）

ロイド（モニター越しに。）
無事に割り込めたよ。おめでと〜！君もこれで立派な反逆者だね。大目玉じゃ済まされないよ〜？

ミレイ
そうですね。こういうのはモラトリアムのうちだけって決めてましたけど………でも、私のこの目で見たほんとうですから、せめて私の後輩を賑やかに見送ってやらなきゃ。

ロイド
んっふー、スザク君今頃雲の上で慌ててるねー。演技までして牢から出たかいがあったよ。

ミレイ
ニーナ、カレン！ルルーシュ、スザク、ついでにリヴァルも、見さらせ！これがミレイ・アッシュフォードの反逆だー！


シュナイゼル 
はっはっは、愉快じゃないか。

ルルーシュ
笑ってないで………いや。

シュナイゼル 
………。

ルルーシュ
録画か。



（箱庭の牢獄）
シュナイゼル 
（私のハッキングに割り込むとはね、ロイド。もう少し時間を稼げるはずだったのに。）

ナナリー
この足音、シュナイゼル 兄さまですか？

シュナイゼル （姿を現す）
そうだよ、君を迎えに来たんだ、ナナリー。

（ナイトメアが壁を突き破って登場。）

シュナイゼル 
アーニャか。

アーニャ
ルルーシュのことは嫌いだけど、シュナイゼル 、ずっとルルーシュをいじめてた、あなたも嫌い。


（トウキョウ租界）
リヴァル
会長、俺、ルルーシュのことは分からないし、許せないっていうより、悲しくて。あいつのことテレビで見るたび、まだ胸がギュッてなるけど、俺、頑張ります。頑張りますから。なんたって、俺はアッシュフォード学園高等部生徒会長なんですから。

CC 
交通規制がないのはここまでか、兵士まで配備して塞いでいる。仕方ない、降りて別の道を探そう。お前は帰れ。ここまで送ってくれれば十分だ。

リヴァル
待ってくれ。

CC 
ルルーシュのことなら、悪いが私の口から教えることなど何もない。

リヴァル
ゲットーを経由すればカナガワまで抜けられる。道はろくに舗装されてないけど、今の道路なんて噴火の砕屑物でどこも似たような有様だし。

CC 
気持ちは受け取ってやるが、あいつのためにもあまりお前を危険に晒すわけにはいかない。

リヴァル
せっかく出会った謎の美少女のためなら、危険もなんのその。ここで守らずして、男を名乗れますかって。さ、出してみますよ本気ってやつを。持ってくれオレのBMC！



（箱庭の牢獄）
シュナイゼル 
逃走経路は確保した。私が時間を稼ぐから、君はナナリーを逃がしてあげなさい。

アーニャ
ナナリー、乗って。このままいたら、ルルーシュに殺されちゃう。

（ジェレミア 、ナイトメアに乗って登場。）
シュナイゼル 
ジェレミア 卿、ゲフィオンディスターバーを仕掛けさせておいたんだが、多少は対策済みだったかな。だが動きは鈍ったね。

ジェレミア 
奸臣め、偽りのゼロを担ぎあげて、クーデターを起こすことが狙いか。

シュナイゼル 
それは君たちの方だろう。私のゼロはあの方ひとりだよ。私が、ゼロ様をお守りする。

ジェレミア 
ゼロレクイエムの真意を知っているのか。

アーニャ
真意、どういうこと？

シュナイゼル 
ジェレミア卿、貴方の忠節を信じて協力をお願いしたい。私なら、ゼロを救い、ナナリーも幸せにすることができる。

ジェレミア 
戯言を。我が忠義は我らが王の覚悟にある！

シュナイゼル 
そうかい、悲しいね。

ジェレミア 
ご安心ください、お命までは頂きません。

アーニャ
ジェレミア、敵………。


（富士周辺）
リヴァル
あれは、ナイトメア？

CC
標的が向こうからお出ましか。予想よりかなり早いが。

下っ端A
うおおおー！ゼロに続けー！

下っ端B（ブリタニア人らしい）
ルルーシュに死をー！

CC 
黒の騎士団の残党だ。ダモクレスを手にしたルルーシュに逆らう気力があるとはな。だが、あんな手足を次接いだような初期量産試作型のヴィンセントでは。

リヴァル
見つからないうちに逃げるぞ。

CC
ああ逃げろ。私が時間を稼いでやる。ゴーグルはしっかり固定して、息を止めろ。

リヴァル
はぁ？おい、待って。

下っ端A
なんだあの女は。

下っ端B
見たことあるぞ、ゼロの愛人だ。どうしてここに。

下っ端A
味方か？

下っ端B
いや、ゼロを裏切って生き延びたって話だぜ、やっちまえ。

（CC の周囲の木々が爆発。）

下っ端A
こいつ、火山灰を舞い上がらせて、煙幕にしたか。

リヴァル
あの子が愛人？ゼロの愛人でルルーシュともそういう関係って、どこの峰不⚫︎子だよ。



ルルーシュ
隔壁の制御を奪ったか。パターン・ディオレッツァ。RG33は通路を防げ、RP120は航空部隊を威嚇。まだ交戦するな。SO218各班艦内の敵を囲め。ジェレミア 、アーニャの機体は出来る限り損傷させるな。

シュナイゼル 
XU93は後退。囚人を人質とする必要はなくなった。クッキーは使わずに済みそうだ。

ルルーシュ
ブレイズルミナスが復旧していないとはいえ、シュナイゼル の兵はごくわずか。あの男といえど監視下では限界があったか。しかしただ敵の戦力を削っても意味はない。シュナイゼル本人を捕らえなければ。

シュナイゼル 
YH32、そうか、やはり逃げるのは厳しいな。カノン、ナナリーをここで殺してしまいなさい。ゼロには不要な娘だ。



（風が強く吹き込んでいる。）
カノン
イエスユアハイネス。

アーニャ
あれが出口。

カノン
アーニャ、脱出の準備が整ったわ。ナナリー様をこちらに。貴方はジェレミア卿を足止めして。

ナナリー
アーニャさん、もう降ろしてください。

アーニャ
だめ、あの人たちは信用できない。ナナリー様は私が守る。

カノン
時間がないのよ。アーニャ、分かってちょうだい。

アーニャ（睨みつける）
……。

カノン
仕方ないわね。撃て！

ナナリー
カノンさん！やめて下さい！

アーニャ
うああああああっ！

ジェレミア 
こやつ、ナナリー様ごと。ナナリー様！

カノン
ジェレミア卿、身を挺して庇ったわね。好都合だわ。ナナリー様。

ナナリー
はい、私はここにいますから、もうアーニャさんを撃たないでください。

ジェレミア 
ぐうう。

アーニャ
ナナリー様、だめ。

（カノン、ナナリーの頭に銃を突きつけ、出口のふちまでさがる。）

カノン（小声で）
ごめんなさいね、ナナリー様。殿下は貴方を逃したあと、ご自身の命と引き換えにダモクレスごとルルーシュを消し去るつもりでいらっしゃるわ。だけど殿下にかけられたギアスが、ルルーシュを殺す最後の邪魔をする。

ナナリー（小声で）
ええ、私が有効な人質になるかは分かりませんが、今のお兄様を止められるのは、シュナイゼル兄様しかいませんから。

カノン
さあ、ギアスを解く方法を教えなさい。ジェレミア卿。



（富士周辺、ナイトメアを奪って戦うCC ）
リヴァル
何者なんだあの子は。どっかで見たことあるような。学園の生徒じゃどうやらなさそうだし。

CC 
これで終わりだ。

下っ端A
うわあああ、なんで、なんで脱出装置が作動しない。死にたくない。死にたくない！

（敵のヴィンセントが爆散する。）

CC 
くっ⁉︎この爆発の範囲と威力はなんだ。コックピットの壁部までやられた。最初から自爆するつもりだったのか？いやそんなはずは………そうか、そういうことだったのか。どうして気が付かなかったんだろうな。このヴィンセントは。

（CC 、ナイトメアの外に投げ出される。リヴァル、受け止める。）

リヴァル
おい！大丈夫かよ。

CC 
今度はちゃんと受け止めたな。まったく、逃げろと言ったのに、死にたいのかお前は。

下っ端B
やったか？

下っ端C
まだだ、探しだせ。学生も一緒にだ。

CC 
こっちだ、ついてこい。

（CC とリヴァル、山を登ってゆく。）

リヴァル
ケホッ、灰が酷いなー。ここはイレブンの教会か。火山弾でかなり屋根が壊れてるけど。

CC 
もっと建物より奥だ。そこに隠れていろ。

リヴァル
奥って、うわっ、落とし穴？いや、防空壕？

CC 
私は敵の本陣へ向かう。そこで待っていろ。

リヴァル
君は………。

CC 
事実は、ルルーシュがお前を裏切った、それだけなのかもしれない。けれどお前は、あいつが遠ざけてまで守りきったものだ。私が危険に近づけるわけにはいかない。生きて帰れよ、あいつの、ルルーシュ・ランペルージのいた場所へ。その身で示せ、枢木スザクに選べなかった可能性を。

（CC、防空壕の蓋を閉める。）

リヴァル
何たってんだ。遠ざけるって、俺は、ちゃんと話して欲しかったよ。て、ゆうか暗っ。なんか懐中電灯とかないかなー。ガラクタはいっぱいあるけど。………ん？



（ダモクレス、銃声がふたつ）
カノン
うっ、殿下。

シュナイゼル （目が赤く輝く。）
風が強い、ナナリーの方は外したか。………カノン、いけないよ。ギアスを解いて、ゼロを危険に晒そうだなんて。

カノン
殿下………私は。

シュナイゼル 
それに、これは弟が私の命日にくれたプレゼントだからね。あまりいい加減に扱いたくはない。

（カノン、ナナリー、落下する。）

シュナイゼル 
さようならカノン、出来れば私も君に見届けて欲しかった。

アーニャ
嫌、………嫌！

ジェレミア 
駄目だアーニャ。

シュナイゼル 
さて、あとはゼロに解っていただくだけだね。ゼロこそ世界に平和を齎す絶対的支配者なのだと。

アーニャ
はなして、ナナリー様が。ナナリー様………。

（豪風、下から白いナイトメアが、気を失ったナナリーとカノンを抱えて飛んで現れる。）

シュナイゼル 
おやおや………！

アーニャ
なにあれ、あの仮面。まさか。

（ナイトメアから、漆黒の仮面の男が現れる。）

シュナイゼル （目が赤く輝く。）
ゼロ………！

ゼロ
"武器を捨てろ、シュナイゼル "

シュナイゼル 
君は誰だい？私は、私のゼロはあの方、だけ、で………。駄目だ。違う。私は、私はあの子の、ため、に。

ゼロ
"武器を捨てて跪くんだ。これは命令だ。"

シュナイゼル （跪く。）
はい、ゼロ様。

（ゼロ、カノンを降ろし、ナナリーを抱えて、アーニャに近づく。）

ゼロ（小声で）
アーニャ、よくナナリーを守ってくれた。ありがとう。

アーニャ
その声、あなたは。















