間
（暗い玉座の間）
スザク
シュナイゼルの狙いはナナリーそのものではなく、彼女を使ってルルーシュを揺らがすことにあった。

ジェレミア 
目的はゼロレクイエムの阻止。シュナイゼル元皇子殿下はギアスによって、ルルーシュ様の命を最優先しておられる。

スザク
拘束衣を着せて牢に繋いでおいたが、奴は言葉だけでもルルーシュの覚悟を崩しにかかるだろう。ルルーシュの弱さは僕が排除しなくてはならない。邪魔をするなら。

ジェレミア 
だが、シュナイゼル殿下のことは殺すな、これは皇帝陛下の御意志でもある。

スザク
そうだな。君はそれでいい。

ジェレミア 
というと？

スザク
CC がいない今、君は彼の盾になることは出来るか。



（暗い玉座の間）
スザク
何故シュナイゼルを泳がせた。監視と言いながら、ジェレミア卿を奴の側に置いて。彼は決して皇族を殺さないのに。

ルルーシュ
シュナイゼルは生かして利用する。そのためのテストに過ぎない。仕えろというギアスの効力がどの程度か。あいつには世界のためにボロ雑巾になるまで働いて貰わねばならないからな。

スザク
兄弟だから、殺せないのか。

ルルーシュ
ククク、まさか、そんな情はクロヴィスを撃ったときに捨てた。ナナリーと戦うのを決めたときだって。今更あいつと兄弟には戻れない。いや、兄弟であった思い出すら、俺はこれから残酷に利用することになる。

スザク
分かっているな。何であろうと、ゼロレクイエムは絶対に妨げてはならない。死んでいった人たちのためにも、僕らには懐かしむことも、とどまることも許されない。

ルルーシュ
ああ、だから俺のことは必ずお前が殺せ。スザク。

スザク
イエス、ユアマジェスティ。



（管制室）

ルルーシュ
くそ、条件をクリアするにはあと一つ駒が足りない。こんな時CCがいれば。

ジェレミア 
ルルーシュ様、差し出がましいかとは存じますが、このジェレミア をお使いください。私がいながらナナリー様を再び危険に晒してしまったことを、自分で許せないのです。

ルルーシュ
落ち着け、あれは貴公のせいではない。

ジェレミア 
ルルーシュ様の罪だと仰るものも、どうか私に分けてお与えください。

ルルーシュ
ありがとうジェレミア 、そうだな、丁度ひとつ相談したいことがある。貴公の忠節を信じても良いか？

ジェレミア 
はい、光栄の至りでございます。何なりと！

ルルーシュ
そ、その、堕としたい男がいるんだ。

ジェレミア （赤面する）
は………、と言いますと。

ルルーシュ
そいつは生まれてこのかたずっと、こっちを見ていない。自分が人間であることも解っていない。高いところから、つまらなそうに全てを見下してきた。だが、今回あいつは誰に望まれるでもなく自ら動き、勝率の低い賭けに出た。以前のあいつなら考えられないような悪足掻きだ。今なら、恐るるに足らぬ只人に堕とせるかもしれない。あのシュナイゼル を！

ジェレミア 
あああ、はい。

ルルーシュ
俺のギアスが何年持続するか分からない以上、あいつの心をそのままに生かしてはおけない。またダモクレスを持ち出すリスクがある。綺麗事では済まない。ギアスの力を利用してでも、あいつの全てを捻じ曲げてやる。

ジェレミア 
その、つまりは、恋愛相談？いいえ高度な心理的要素の入る戦いですよね。恐れながら私の出る幕では。女性にもてたことも、そう………。

ルルーシュ
なに？さっきの言はなんだったのだ。もっと単純な、こ、恋の話だ。聞けば貴公は帝立コルチェスター学院の先輩らしいな。どうだった、学院時代のシュナイゼル は。

ジェレミア 
ええと、監督生として常に…………で、…………でしたが、特定の女性をつくるのを見たことはないような。………だったときも。

ルルーシュ
ふむ、マルディーニとはその頃から知り合いなのだよな。ああいうのが好みなのか？制服でも着せて、青春の気分を追体験させてみるか………。

（相談する2人）

ジェレミア 
我が君、申し訳ありません、私が不甲斐ないばかりに。

ルルーシュ
よせ、貴公のせいではない。これはこれで参考にはなった。感謝する。貴公の忠誠、しかと受け取った。俺がいなくなった後を頼む。

ジェレミア 
勿体無きお言葉………。

ルルーシュ
貴公には頼みごとばかりだが、たまにでいい、CCに会ってやって欲しい。あいつは………,

ジェレミア 
は、このジェレミア ・ゴットバルト、ご期待には全力で！



（ジェレミア の居室）
アーニャ
ぜんぶ、シュナイゼルの行動を観察するため。ルルーシュ、私を利用した。ルルーシュのしようとしてること………ゼロレクイエム。ナナリーに、ほんとうのことを教えなきゃ。あなたは、知ってたの？

ジェレミア 
ああ、そうだ。ルルーシュ様の最後を見届けることになっても。そう覚悟した、はずだった、なのに、シュナイゼル皇子の言葉ひとつに、揺さぶられた。救える、などと希望をちらつかされて。弱いな、私は。

アーニャ
ルルーシュはマリアンヌ様や、クロヴィス様の仇。

（ジェレミア 、思わず強張る。アーニャ、怯む。）

アーニャ
ごめんなさい。違うの、分かってる。

ジェレミア 
いや、こちらこそすまない。

アーニャ
ねえ、ルルーシュのいなくなったあと、どうするの？

ジェレミア 
そうだな。私は既に盗賊騎士として、旧い騎士制度への憎しみの象徴になっている。新しい体制に迎え入れられることはなかろう。

アーニャ
嬉しそう。

ジェレミア 
当然だ。悪逆たる陛下に仕えるに相応しい、悪名だからな。

アーニャ
じゃあ、ナナリー様の側にはいられない？

ジェレミア 
そうなるな。故郷にのこした家族にも、もう会うわけにゆかない。それに、半分人間でなくなったこの身体では、いつまで生きられるかも分からないからな。明日かもしれないし、何百年後かも知れん。とんだ不孝息子だな。私は。

アーニャ
私も行くところが無い。家はもう貴族じゃないし、親戚は帝都で沢山死んだ。生きてたとしても、私をロリコン皇帝に売ったあの人たちとはいたくない。

ジェレミア 
ロリコッ………⁉︎

アーニャ
お父さんみたいに優しかったけど………アッシュフォードに入りたいってジノと駄々こねた時も許してくれたし、でも、ちょっとキモかった。

ジェレミア 
お、おお、そうか。そういうお年頃だものな？

アーニャ
小さいころ、ルルーシュや、ナナリー様や、ユーフェミア様や、マリアンヌ様が、本物のお兄ちゃんや、妹や、お姉ちゃんや、お母さんみたいで嬉しかった。その記憶は、私が、私であるためのほんとう。

ジェレミア 
アーニャ、もし良かったら、ナナリー様のお側にいてくれないか。君のような子ならナナリー様も。

アーニャ
………あなたはずっと、一人？

ジェレミア 
それは………。

アーニャ
お腹空いた。

ジェレミア 
うん？

アーニャ
お腹空いたの。ピザはもうやだ。かぼすが食べたい。

ジェレミア 
そこはオレンジじゃないのか。

アーニャ
なにが？

ジェレミア 
いや、何でもない。

アーニャ
あのね、あのね、ジェミーって呼んでもいい？



望楼守のほし
（ダモクレス、通路）
アーニャ
アーサー、まって。

（アーニャ、緑の髪の女にぶつかる。女の抱えた、チーズくん大ぬいぐるみにぽよんと弾かれる。）

アーニャ
あなた、誰？

アーニャ
（この女性の来た方向、独房の方……）



（ダモクレス最奥部、シュナイゼルの独房。）
ルルーシュ
こんばんはシュナイゼル 、元気そうでなによりだ。

シュナイゼル 
………………。

（ルルーシュ、シュナイゼルの口の拘束を外す。）

ルルーシュ
水を持ってきてやったぞ、あいにくグラスは忘れてしまったが。ほら。

（シュナイゼル 、ルルーシュの掲げた水さしに首を伸ばして飲む。口の端から水がこぼれる。ルルーシュ、水さしを置き、手首と脚の拘束も解く。）

シュナイゼル 
ケホッ、ゼロ、様。ああ……ようやく、お会い、出来た。貴方に。本物の貴方に。

ルルーシュ
触るな気色悪い。十日も口をふさがれて、すぐに喋れるとは驚きだが。立て、ついて来い。

シュナイゼル 
どこに行かれるのです？

ルルーシュ（意地わるそうに目を細める）
少し、チェスをしましょう、昔のように。ねぇ、兄上。



（ダモクレス、通路）
スザク
待つんだアーサー、仮面を返して………って、なんだ？壁からおしりが生えてる。

アーニャ
しくしく、抜けない。助けて。

スザク
その声、アーニャ？

アーニャ
その声、スザク？

スザク
しまった、ぼ、僕は死んだ！そ、それよりどうしたんだい、抜けないって。どうしてこんなことに。

アーニャ
アーサーに弄ばれたの。助けて、

アーサー
にゃーにゃー。

スザク
足、引っ張るから。せーのでいくよ。せーのっ。

アーニャ
助かった。よかった、一生壁で暮らすかと思った。

スザク
捕まえたぞアーサー、めっ。

（スザク、素早く仮面を被る。）

アーニャ
スザク、あなたのしようとしてることって。

スザク
スザクとは誰だ、私はゼロ。

アーサー
がぶがぶ。

アーニャ
そういうの、いいから。目を見せて。

スザク
………シャコーン。

アーニャ
片目？

スザク
この夜が明けたら、僕はルルーシュを殺す。悪の象徴を撃ち、みんなに明日を。

アーニャ
そう、ルルーシュを。

スザク
何と言おうと、ゼロレクイエムは必ず成功させる。富士の戦いで死んでいった人たちのためにも、シュナイゼル の望みは叶えてはいけない。

アーニャ
どうして、私やジノに言わなかったの？ジノは戦う理由がなかった。きっと協力したのに。勝手にスザクのアルバムとったの、まだ怒ってる？

スザク
アルバム、そうだあの番組の写真、君も協力しただろ。

アーニャ
だって、スザクの記念だし。

スザク
だってって、僕だったから構わないけど、そういう他人のプライバシーを侵害する行為は今後。

（アーニャ、ずいと近づく。）

スザク
アーニャ？目に息がかかってるんだけど。

アーニャ
ナナリーのこと、好き？

スザク
ナナリー？好き、うん、好きだけど。でも僕はもう人並みの幸せは享受できないから。

アーニャ
ふーん、これあげる。

スザク
？わ、どうして君がこれを⁉︎これは8年前の、まだ聞けるのかい？

アーニャ
緑の人に貰った。あとこれもあげる。

スザク
携帯？何で、貰えないよ、大事なものだろ。

アーニャ
お礼、壁から出してくれた。スザクのアルバムに入ってた写真もあるから。ジノのこと許してあげて。私はもう大丈夫だから。じゃあね。

スザク
………ありがとう、アーニャ。さようなら。





（ダモクレス最上部。ガラスの壁の外で星が流れている。）

ルルーシュ
ナナリーを殺そうとしたらしいな。

シュナイゼル 
体制の維持に必要な手を打っただけです。ゼロレクイエムなどとあてのないことは、どうか仰らないでください。一時的に憎しみを取り除けても、人は全てを繰り返します。犯罪は止められません。平和は幻想に過ぎません。だからゼロ様がダモクレスを用いて、恒久的な権威として君臨すべきでは？

ルルーシュ
つまり、俺を貴様のシステムに取り込むために、ナナリーを利用しようとしたのか。

シュナイゼル 
恐れながら申し上げますが、彼女の気持ちを利用しようというのは、貴方でしょう。貴方の死後、きっとナナリーは自らすすんで、ゼロに並ぶ象徴として、ブリタニア100代皇帝になります。貴方は自分の望む世界のために、彼女を政治の道具にするのです。

ルルーシュ
それはナナリー自身の意思だ。俺はお前とは違う。

シュナイゼル 
ならばどうして、彼女を捕らえた後、すぐにゼロレクイエムの意図を教えなかったのです。怖いからですか？

ルルーシュ（怪訝そうな顔）
教えてどうする？別れでも言えというのか？

シュナイゼル （不敵に笑う。）
真実を遠ざけて守っているつもりかと問いたいのです。貴方の言を借りるなら、彼女にも不幸に抗う権利があります。たとえ何も出来なくとも、悲しく辛くとも、抗う心を持つ権利です。それを一方的に奪うのなら、貴方は私とまるで同じですね。ええ、良いのですよ。それで。

ルルーシュ
シュナイゼル 、よく分かった。貴方は未だ俺を見下しているのだな。ギアスをかけても貴方の本質は何一つ変わっていない。俺はただナナリーに嘘をつかせたくないだけだ。

シュナイゼル 
失礼ながら、愚かしい、ですね。

ルルーシュ
なんとでも言うが良い。貴方が虚構と呼ぶものから、俺は一切を掴んでやる。質問したい。貴方は本当に私を神にしたいのか？

シュナイゼル 
それでゼロ様を救えるのなら。

ルルーシュ
俺のこころを無視してでもか。とんだ忠義者だな。

シュナイゼル 
見解の相違ですね。私の知っている男は、主の心にさえ取って代わろうとしましたよ。

ルルーシュ
カノン・マルディーニのことか………違う、間違っているぞ。貴方が俺に執着するのは、俺が貴方にとって初めて認識できた、人間に値するものだからだ。命も心も駒に過ぎなく、自分が生きていることも全く理解していない貴方に、唯一、絶対的な結果を突きつけた男だからだ。

シュナイゼル 
私の気持ちを貴方が決めようというのですか？私が負けたことを悔しんでいると。

ルルーシュ
勝ち負け？いいえ、これは願いですよ、兄上。

シュナイゼル 
………ゼロ様の番ですよ。

（ルルーシュ、なかなか打たない。）

ルルーシュ
もう、いいではありませんか、兄上。誰かの為の仮面など忘れてしまえば。優しさというにはあまりにも綺麗すぎて、誰の心もとりこぼされている。貴方の心も。皇族という記号が、システムが支配してきたのは、民や奴隷に限らないでしょう。あなたはその口で人を操る以上に、自分の意思を殺してきたはずだ。そんなの、もういいではありませんか。どうか俺を見て、俺だけを見て。俺のために生きてください。

（シュナイゼル の目の縁が輝きを増す。ルルーシュ、キングを進める。）

ルルーシュ
生きて欲しいと言って下さったこと、嬉しかったですよ。たとえギアスの力でも。俺は貴方に神になどなって欲しくない。同じ盤上を生きて欲しい。それだけの願いなんです。ナナリーの笑顔に優しさがあったように、あなたの仮面にあった人間への絶望を、俺だけが知って居ます。だからどうか生きて、自由の土地と自由の民とを見届けてください。支配者のさだめは、俺が引き受けますから。

シュナイゼル 
………嘘ですね。今更兄弟に戻れるなどと、微塵もお考えでないのに。いいえ、兄弟であった思い出すら、そうやって残酷に利用なさるのですね。御自らの命でもって、私の心を永遠に支配するために。

ルルーシュ
だって、スザクは許してくれないのです。俺とあいつの間にはもう"今だけは"という時間が無い。明日俺を殺すというのに、感傷ひとつ漏らさない。

シュナイゼル
その代わりの、手頃な相手が私ということですか？悪いお方だ。

（流れ星がおちる。ルルーシュ、立ち上がってシュナイゼル の側に寄り、膝元に頭を寄せる。）

シュナイゼル 
おやおや、いけません、どうかお戻りになってください。皇帝陛下を見下ろして安閑と座っていることなど。

ルルーシュ
単純なおままごとですよ。スザクには内証にしてくださいね。



（ダモクレス、牢獄）
カノン
ルルーシュは私にギアスをかけなかった。少なくともルルーシュを守りたいとは微塵も感じない。拘束も大した監視もせず、舐められたものだわ。

カノン
私は殿下にとっての他人になることは諦めていた。ルルーシュもそれなりに殿下のことを理解しているようだけれど、目指す方向はまるで真逆ね。………殿下、ギアスによって蹂躙され、ルルーシュに忠誠を誓い続けなければならないなら、いっそ私の手で。

CC
シュナイゼル はもう地位も兵も失っている。皇族は滅びる。それでもついてゆくのか？

カノン
馬鹿にしないで。私はもとよりあの方が皇子だから仕えているわけじゃないわ。

CC
なら殿下と呼ぶのはやめたらどうだ。

カノン
………貴女はどうなの。ルルーシュの行く先を眺めているだけ？

CC
私とあいつは共犯者だ。だから見届けなくてはならない。あいつにギアスを与えたものとして。

カノン
情けないわね。あなたは彼にどうあって欲しいのよ。

CC
押し付けたところであいつがどうにかなるものか。

カノン
それは全く同感だわ。

CC
お前こそ、シュナイゼルに何を望んでいるんだ。

カノン
望んだところで、無理だと思ってたんだけどね。だから、あの方にこうあって欲しいと思ったことは、全部自分でやることにしたの。主人に出来ないことを為る、側近なら当たり前でしょ？殿下がより高みにご登場あそばすのに、必要なことだったから、私は。



（ダモクレス最上部）
シュナイゼル 
恐れながらひとつお尋ね申し上げますが、ユフィのことは、真実に貴方の意思ですか？

ルルーシュ
問うてどうなるのです。彼女が戻ってくるわけでもないのに。

シュナイゼル 
大切なことです。思い出というなら、私のもっとも美しいそれにかかわるものですから。そう、今のこれによく似た星空を、アリエスの離宮で見上げたことも。クロヴィスのこと、ユフィのこと………貴方が信じることをやめたと言った時、どんなに私を強く打ったか。あの悪魔の目が、うつくしかったあなたを汚したのですね。

ルルーシュ
全ては、俺の選んだことです。誰かのせいにはしない。誰にも渡さない。全て俺のものです。

シュナイゼル 
7年前、クロヴィスは貴方を守ろうとしていました。そのために母親に初めて反抗して、それを他の兄弟に心配させまいと表面を取り繕っていました。

ルルーシュ
ええそうですね、当時それを随分乱暴に拒絶した覚えがあります。信用できるか、施しは受けないと。

シュナイゼル 
私にしても、彼の行動が目に余って、皇族として責任ある行動をするようにと諫めました。けれど今から思えば、羨ましかったのでしょうね。私は皇子の立場を優先するあまりに、幼い貴方を見殺しにしました。その苦しさから逃れるために、政治に心はいらないと自分に言い聞かせて、父を疑い、戦争という悲劇を減らそうと働いて、それなのに、貴方は、君は、何度も私の前に蘇って、私を揺さぶる。

ルルーシュ
ご冗談を。貴方はそんなに儚いひとじゃないでしょう。心があっても無くても、生きることにさしたる影響はない、だから俺は、俺を選んでくださいとお願いするしかないのです。

シュナイゼル （赤い目が明滅する。）
本当さ。ほんとうさ。貴方を二度と、君を二度と。君をわけのわからない男に連れていかれるくらいなら、私の心すら、差し上げよう。私は今この瞬間敗北するが、君にも負けてもらおう。君の心を殺してでも、今日という日に引き留める。穢れてもらうよ、ルルーシュ。今度こそ、私たち2人の命で、世界に平和を。

（ルルーシュ、ポーンをシュナイゼルの口元に当てて制止する。）

ルルーシュ
残念ですが兄上、兄上に差し上げられるのは、今この瞬間だけです。この瞬間だけ。………明日のことを思うと、すこしだけおそろしいから、手を、握っていてくださいませんか？

（シュナイゼル 、笑顔で手を取る。）

シュナイゼル 
そう言いながら君の顔は安らかで、なんの罪もないように美しいじゃないか。眉だけ悲しそうに下げているが、むかしなじみのきれいな紫の目が、明日会うひとを待ちわびて、まるで結婚式の前夜のように、夢のように、輝いているよ。今だけはと言いながら、今ここにいるわたしを見ていない。なんて、なんて悪い子に育ったんだろうね。甘えるのが下手なのは変わらないのに。

ルルーシュ（目を閉じてうたう。）
………胸の中に恋しいあこがれがあふれて、ふと顧みて問うのです。このよろこびを誰が。

シュナイゼル （手を離す。）
………共に享けると。

ルルーシュ
離してしまわないで、兄上。

（ルルーシュ、シュナイゼル の手を追いかける。シュナイゼル 、ルルーシュの首に手をかける。）

ルルーシュ
あ。

シュナイゼル 
ギアスの抵抗も感じず、するりと自然に手が伸びる。今この瞬間ほど、これが自分の身体だという実感に満ちたことはない。私の掌の中に細い君の脈動がある。如何して声を上げない？

ルルーシュ
だって、絞めないでしょう。

シュナイゼル 
分からないだろうそんなこと。君ともあろうものが、他人に命を握られて澄ましているなんて。そんなふうに油断するから、君はいつもとりこぼす。しあわせな小世界に安住出来ない。

ルルーシュ
いいや、絞めない。………行く末も、来し方もなく、ただ現在だけが。

シュナイゼル 
わたしたちの幸福。

ルルーシュ
時間も場所も消えてゆくように。

シュナイゼル 
ふたたび新しい生涯が始まるように。どうかこの瞬間よ止まれ。君はあまりにも。

（ルルーシュ、シュナイゼル 、唇を近づける。階下よりゼロ登場。）


