結
（ダモクレス最上部）
シュナイゼル
また邪魔をするのかい、ゼロ。

ルルーシュ
何の用だゼロ。この男を殺すなら。

スザク
どけ。ルルーシュ。案の定シュナイゼルに絆されたな、ゼロレクイエムへの覚悟を揺らがす弱さは、僕が排除する。
（スザク剣を構える、直後、銃声）

スザク 
ルルーシュ伏せろ！うっ。

（銃声、カノン現れる。）

カノン
急所は避けたわね。ゼロ。だけど動きは鈍った。自己を殺して英雄の仮面を被るだかなんだか知らないけれど、殿下はずっとそうだったのよ。私から言わせればただの甘えたガキ、貴方に殿下を動かす資格はない。

ルルーシュ
あえて俺を狙ったか。

シュナイゼル
カノン、どうしてここに。

カノン
殿下、行ってください。貴方自身の御心のままに。

シュナイゼル 
（カノンはルルーシュを殺意を抱いている可能性がある。だがゼロの正体があの男なら、今この時だけは絶対にルルーシュを守るはず。何より信用出来る。）

スザク
逃がすか。“待て”シュナイゼル。

カノン
ギアス の強制力は使わせない。さあ、この音響閃光弾で、盲になりなさい。

（轟音と強い光、シュナイゼル退場）

スザク
くっ、炸裂する前に防げなかったか。

カノン
（対象との距離が近いから多少私にも影響が出るけど、大丈夫。視界が戻ったら、ルルーシュとゼロが動けないうちに、ルルーシュから撃つ。奴がギアスを使えない間に仕留めなければ。）

ルルーシュ
（カノンは俺が死んでも構わないと考えている？シュナイゼルのギアスを解きたい筈だが、その手段をジェレミアが握っていることを知り、俺を用なしと見做したか。あるいは俺を憎む心が上回ったか。閃光弾の炸裂した位置と各人の距離から、カノンの目の回復は俺より一秒から二秒、スザクより四秒は早い。奴はその間に俺を撃つ。スザクを止めるという目的は一致しているが、俺たちは今命を失うわけにいかない。つまり。スザク………！）

スザク
分かってる。

（ガラスの割れる音）

カノン
（ば、馬鹿な。聞こえづらいけど、壁と天井のガラスを割った？ダモクレスは衛星飛行も可能にする要塞よ。簡単に砕けるはずはないのに、どうやって。いえ、どうでもいいわ。風が吹き込んでくる、ここままじゃ飛ばされかねない、ひとまず物陰に隠れる？ガラスの降り注ぐ中で目を開けるのは危険だけど………撃つしかないわ。視力が戻るまであと三、二、一）

カノン
さあルルーシュ、あなたを。

ルルーシュ
ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアが命じる。

カノン
なに、この光。星の光と一緒に、ガラスに反射して、まさか、これがギアス 。

（カノン、気を失う。）

スザク
（視力と聴力が戻ってきた。シュナイゼルを追わなければ。）

ルルーシュ
待てスザク、捕縛するだけでいい。命令を聞け。

スザク
だめだ、シュナイゼルは殺す、絶対だ。

ルルーシュ
………この、バカが！

スザク
馬鹿は君だ！あんな男に騙されて。

（スザク退場、ジェレミア 登場）



ジェレミア 
陛下！ご無事ですか。

ルルーシュ
ジェレミア ！遅いぞ何をしていた。今すぐスザクを追え………。

（ルルーシュ、言いかけてガクリと膝をつく。）

ジェレミア 
陛下、どうなさいましたか。お体が震えておられる。

ルルーシュ
何でもない、こんなの、ただの一時の感情に過ぎない。こんなもの。

（CC 登場）
CC 
死ぬのが怖くなったか？

ルルーシュ
CC！戻っていたのか。

CC 
ガラスで血が出てるじゃないかルルーシュ。見せろ、絆創膏を貼ってやろう。

ルルーシュ
やめろ、離せ、今更。今更、怖くなど。

ジェレミア 
殿下、どうか。落ち着いてください。

CC 
シュナイゼル 相手に心の勝負を挑んだらしいな。揺さぶられたか。

ルルーシュ
違う、勝ったさ。俺はあいつの心を手に入れて見せた。あのシュナイゼルを、神の視点から人間の生へ引きずり下ろした。

CC 
だが同じだけの痛手を負った。そんな顔するくらいなら、いっそ死ぬな。

ジェレミア 
ルルーシュ様。

ルルーシュ
ううう、………兄上。

（三人、親子のように相擁して涙を流す。）

CC
ジェレミア 、私の居ない間、坊やのお守りご苦労だったな。

ジェレミア 
随分上からだな。

CC
尊敬しているよ、鉄腕のジェレミア。お前は世界最後たるにふさわしい騎士だ。
（CC 手を差し出す。）

ジェレミア 
フン、その言葉有り難く頂戴しよう。私も君を、ルルーシュ様を守るものとして……
（ジェレミア 、握手する。）

CC （額の紋章が光る。）
悪く思うなよ。

ジェレミア 
うっ！？何だこれは！？記憶が流れこんでくる。

ルルーシュ
まさか、ショックイメージ！？やめろCC ！

（ルルーシュ、CC の腕を掴む。）

CC 
くっ、うああああっ。

ルルーシュ
ぐあっ、うう、ジェレミアを、離せ。

（ジェレミア 気を失う。CC 、ジェレミア の胸ぐらをまさぐる。）

CC 
はあ、はあ。やはり、シュナイゼルに会う前にジェレミア にダモクレスの鍵を預けていたな。

ルルーシュ
CC、鍵を返せ。裏切るのか。カノンを牢から出したのもお前だな。

CC 
一緒に来てもらうぞ、ルルーシュ。




（暗い。ひとり玉座に居るシュナイゼル 。）

シュナイゼル 
"Werd ich beruhigt je mich auf ein Faulbett legen;
So sei es gleich um mich getan!
Kannst du mich schmeichelnd je belügen
Dass ich mir selbst gefallen mag,
Kannst du mich mit Genuss betrügen;
Das sei für mich der letzte Tag!
Die Wette biet ich!"（Johann Wolfgang von Goethe"Faust"より。）

（スザク、ゆっくり歩いて登場、背後で扉が閉まる。）

シュナイゼル 
待っていたよ、ゼロ。これからあなたに仕える者として、質問したいことがあるのだが。

スザク（剣を向ける。）
これからのことは、貴方には関係ないのでは？

シュナイゼル 
そう言わずに仮面を取ってくれないか。お互い誠実に向き合おうじゃないか。君も、ルルーシュが私を殺したがらなかった理由を、知らないまま終わりにしたくないだろう？

（スザク、訝しみながらも仮面を取る。）

シュナイゼル 
やはり生きていたのか、枢木卿、いや、枢木スザク。直接会うのはクーデターのとき以来だね。覚えているかい？君がナイトオブセブンだった頃、ルルーシュの話をしたことを。

スザク
懐かしいですね。日本に渡ったルルーシュがユフィ に書いた手紙のこと、でしたか。

シュナイゼル 
あの子の友達だったのだろう？何故殺そうなどとするのかな。

スザク
貴方が言いますか、随分とまともな人間らしい。執着のない方と聞いていましたが、そんなにルルーシュが好きですか？

シュナイゼル 
好きだよ。あの子だけが人間で、たったひとりの他人だ。しかし今、あてのない夢や希望のためにその命が失われようとしている。多くの命や平和よりも、大切な人に生きていて欲しいと願うのは可笑しなことかな？

スザク
だからルルーシュの信条も歪めるんですか？信念を歪ませてまで生きろというんですか？

シュナイゼル 
私はルルーシュ・ヴィ・ブリタニアの兄だからね。

スザク
兄弟らしいですね。傲慢なところが、本当に似ている。

（シュナイゼル 、立ち上がって歩き出す）

シュナイゼル 
破壊への願望などないと思っていたけれど、そんなにルルーシュが憎いのかい？

スザク
あなたにはいますか？殺したいほど憎いと思う人が。

シュナイゼル 
ああ、居る。そんな風に考えてはいけないと思っていた。だけど。

スザク
初めてあなたにまともに相手をしてもらえた気がします。シュナイゼル殿下、いや、シュナイゼル 。

シュナイゼル 
あの子のいるべき所を奪う偽物め。私は君をゼロとは認めなっ………！

（シュナイゼル 、苦しみだす。）

シュナイゼル 
違う、う、ゼロ様、お逃げください。

スザク
やはり罠を。

（スザクの膝が崩れる。）

スザク
（ガスか………、ずっと喋っていたのは、かすかな噴出音に気づかせないため！）

（スザク、力を振り絞って跳び上がる。シュナイゼル 、微笑んで指を鳴らす。）

スザク
なるほど、空中にいるところを複数のマシンガンで。だが。

（スザクの赤い目が輝く。マントを棄てて弾幕を突破。シュナイゼルに肉薄する）

スザク
お前がルルーシュの罪の何を知っている。ルルーシュの絶望の何を知っている。ルルーシュの優しさの何を知っている！

シュナイゼル 
罪など、あの子を否定する権利など、神でなければゆるされないよ。

スザク
（この距離まで近づいても銃撃の追従が止まない。跳弾を気にしている様子も無いし、シュナイゼル 、自分の命を捨てるつもりか。）

シュナイゼル 
そうだよ。この玉座は君を捉える檻だ。

スザク
音響閃光弾………！

（シュナイゼル 、スザクの体を掴むも解かれる。）

スザク
生きる！

（スザク、閃光弾を払いのける。マシンガンを破壊。）

スザク
彼の嘘で世界を救ってみせる。ルルーシュの願いを、あてのない虚構だとは言わせない。

（シュナイゼルの喉元に剣先を向ける。）

シュナイゼル 
言っただろう？この玉座は君を捉える檻となった。早く私を殺し給え。ただし君もフレイヤで消える。



（最上部）
アーニャ
ジェミー。ジェミー！目を開けて。

ジェレミア 
うっ……‥アーニャか。

アーニャ
何があったの。

ジェレミア 
記憶が混濁しているが、CCはおそらく敵に回った。アーニャ、私のことはいい、みんなを、ナナリー様を連れて逃げるんだ。

アーニャ
嫌、ジェミーはどうなるの。

ジェレミア 
私は、最後まで………おや？

（赤い目をしたカノンが立ち上がる。）

カノン
ゆかなくては、殿下のためにも。だから、2人とも。




ルルーシュ
ダモクレスを破壊して、俺がゼロだと知る者すべてを葬るつもりか。

CC
お前だけは逃す。そしてお前は、ルルーシュから世界を救った英雄ゼロとして再び仮面を被る。

ルルーシュ
ここまできて、俺が生きることだけを優先するつもりか。ナナリーを殺して！

CC
そうだ、お前の生きる理由を奪ってでもだ。嫌なら私を殺せ。

ルルーシュ
永遠という地獄を押し付けるのか。それでは約束もはたせないぞ。

（ルルーシュ、ためらいながらCCに銃を向ける）

ルルーシュ
なぜ、笑う。嘘の笑顔だろうそれは。

CC
なぜ、泣く。優しさなんか忘れてしまえ。

ルルーシュ
さようなら、CC。



シュナイゼル 
さようならルルーシュ。紛れも無い初恋だった。



（ルルーシュ、自分の頭に銃を向ける。）

CC
おい！お前………！



（爆音、床が崩れる。）

スザク
なんだ！？床が。



CC
クッキーを使ったか………！アーニャ！

アーニャ
…………ジェミーのためよ。

（CCが取り落とした鍵を、ルルーシュが手にする。CC落下する。ルルーシュ、CCの手をつかむ。）



（頭逆さに空を落下するシュナイゼル 。）

シュナイゼル 
（そうか、だめだったのか。朝焼けが見える。世界が変わるその朝だ。あの子をとどめる術はもうない。空を飛んで行く鳥の行方を、私はじっと見つめるだけだ。ああ、過ぎ去ったのだ。時計の針が落ちる。馬鹿な言葉だね。過ぎ去ったのだ、なんて。）

ジェレミア （ナイトメアに乗って登場）
うおおおおおお！

カノン（ナイトメアから手を差し出す）
殿下！いいえ、シュナイゼル 様！

ジェレミア 
記憶が夥しく流れたが、やっと頭の整理が追いついた！CC！記憶に紛れさせて、『私のいなくあった後を頼む。』などと。



ルルーシュ
もういい、震えは止まった。お前はいつもそうだった、CC。

（CC、何も言わず、差し込む朝日を見つめる。）

